انتبهوا جميعا
ابتعدوا
بسرعة
"جزيرة (نوبلار)"
"194 كلم غرب (كوستاريكا)"
فريق الدفع ادخلوا هناك
أريد مدافع مشحونة تماما
استعدوا، تحركوا
وادفعوا
فريق التحميل ليرجع للوراء
حارس البوابة
(جوفري)، ارفع البوابة
سد الفتحة، لا تدعها تخرج
فليساعده أحدكم
اقتلوها
"منجم (كهرمان مانو دي ديوس)"
"جمهورية (الدومينكان)"
ما الذي سمعته بالمطار؟
(هاموند) ليس هنا
لقد أرسل اعتذارا
نواجه قضية تعويض قيمتها
20 مليون دولار لاسرة ذلك العامل
وتقول لي إن
(هاموند) يعتذر عن مقابلتي؟
اضطر للانصراف مبكرا
يريد أن يكون مع ابنته التي ستطلق
لكن عندنا أوامر
بالتعامل مع الموقف الان
شركة التأمين
المؤمن لديهم يشعرون أن الحادث
آثار تساؤلات خطيرة حول سلامة الحديقة
وهذا يثير قلق المستثمرين
وقد وعدت بإجراء تفتيش دقيق ميداني
(هاموند) يكره إجراءات التفتيش
لانها تجعل كل شيء يسير ببطء
سيسحبون التمويل
وهذا سيجعله أكثر بطئا
(جيف) وجدنا بعوضة أخرى
انتبه لرأسك
إذا أقر خبيران بسلامة
الجزيرة سيتراجع مندوبو التأمين
اتفقت بالفعل مع (أيان مالكولم)
ولكنهم يعتقدون أنه متحيز
- يريدون (آلان غرانت)
- (غرانت)؟
لن تستطيع إخراجه من (مونتانا)
ما المانع؟
لان (غرانت)
منقب مثلي
"(بادلاندز)"
"بالقرب من (سنيكووتز)، (مونتانا)"
دكتور (غرانت)، دكتور (ساتلر)
نحن مستعدون للمحاولة ثانية
- أنا أكره الكمبيوتر
- الشعور متبادل
- كم يستغرق هذا عادة؟
- عادة يأتي بعائد فوري
إذا وجهت الرادار
للارض تعكس العظمة صورتها
هذا البرنامج الجديد مذهل
بعد عدة سنوات من
التطور لن نحتاج إلى التنقيب
ما هي المتعة في ذلك؟
إنها مشوشة قليلا،
لا أعتقد أنه عيب الكمبيوتر
انكماش أربطة
العنق الخلفية بعد الوفاة
- أحد الطيور الكاسرة؟
- نعم وفي حالة جيدة
ارتفاعه 5،1 أو 8،1 مترا
وأعتقد أن طوله 8،2 مترا
- انظري إلى...
- ماذا فعلت؟
لقد لمسته،
الدكتور (غرانت) لا يتفق مع الاجهزة
إنها تترصدني
انظري إلى
عظام الرسغ الهلالية
لا عجب أن هذه
المخلوقات تعلمت الطيران
لا أنا جاد
ربما تكون الديناصورات أقرب
شبها بطيور اليوم منها إلى الزواحف
انظروا لعظم الحوض
المقلوب للوراء مثل الطائر
انظروا للفقارات الممتلئة بجيوب
الهواء والتجاويف مثل الطائر تماما
وحتى كلمة "كاسر"
تعني الطير الجارح
هذا لا يبدو مخيفا للغاية
أشبه بديك رومي
ديك رومي؟
حاول أن تتخيل
نفسك في العصر الطباAشري
وتنظر لاول مرة لهذا الديك
الرومي الضخم في أرض الفضاء
إنه يتحرك
كالطائر ويهز رأسه قليلا
وتقف ساكنا لانك تعتقد
أن حدة إبصاره تعتمد
على الحركة مثل (تي - ركس)
وأنه لن يبصرك إذا لم تتحرك
ولكن الطير الجارح لا يفعل ذلك
فأنت تحدق إليه
وهو سيحدق إليك
وبعدها يأتي الهجوم، ليس من المقدمة
ولكن من الجانب
من الطائرين الكاسرين
اللذين لم تعرف بوجودهما
لان الطير الجارح
صياد في جماعة
يستخدم أشكالا هجومية منسقة
وقد خرج اليوم للافتراس
ويحاول أن يغرس
فيك ظفره الكامش
مخلب طوله 16 سنتم
مثل الموس في الاصبع الوسطى
لا يحاول عض
وريدك مثلما يفعل الاسد
إنه يحاول جرحك هنا أو هنا
أو ربما في
البطن ليخرج أحشاءك
المهم أن تكون حيا
عندما تبدأ بأكلك
لذلك يجب أن تظهر بعض الاحترام
إذا أردت أن تخيف الغلام
يمكنك أن تشهر عليه مسدسا
أعرف الصبية
هل تريدين واحدا مثله؟
لا أريد ذلك الصبي، ولكن
سلالة الدكتور (غرانت) تكون مشوقة
ما هو عيب الاولاد؟
إنهم صاخبون
يا (آلي) وفوضويون وكلفتهم غالية
- رخيص، رخيص
- ورائحتهم نتنة
- ليست رائحتهن نتنة
- بعضهم
- ارحمني
- الاطفال رائحتهم نتنة
- غطوا المنظر
- غطوا الحفرية
أوقفوا الالة
أحضروا القماش
غطوا كل شيء
كفى، أوقفه
ماذا تفعل هنا؟
كنا ندخر هذه
من أجل اليوم
أنا أضمن ذلك
من تعتقد نفسك؟
(جون هاموند) ويسرني
مقابلتك شخصيا يا دكتور (غرانت)
أرى أن مبلغ 50 ألف دولار
التي أدفعها سنويا أحسن إنفاقها
من هذا التافه؟
هذه عالمة النبات
الاحاثي الدكتورة (ساتلر)
(آلي)، هذا سيد (هاموند)
أعتذر لدخولي بطريقة
درامية يا دكتورة (ساتلر)
- هل قلت التافه؟
- نحن مستعجلون قليلا
هل تشربان كأسا؟
لن نتركها تسخن، اجلسا
سأحضر بعض الاكواب،
يمكنني القيام بهذا
- عندنا عينات بكل مكان
- أعرف طريقي في المطبخ
سأدخل في الموضوع مباشرة
أنا أحبكما، يمكنني
الحكم فورا على الناس، إنها موهبة
أملك جزيرة
قبالة ساحل (كوستاريكا)
استأجرتها من الحكومة
وقضيت السنوات ال5 الاخيرة
في إقامة ما يشبه
المحمية البيولوجية
إنها مذهلة، أنفقت عليها ببذخ
محميتي التي في (كينيا)
بالمقارنة تبدو كحديقة للحيوانات الاليفة
ولا شك أن عروضنا
ستفقد الاطفال عقولهم
- وما هي هذه؟
- نسخ صغيرة للكبار
ليس للاطفال فقط بل للجميع
الافتتاح في العام المقبل
هذا إذا لم
يقتلني المحامون أولا
أنا لا أحب المحامين
ماذا عنكما؟
نحن لا نعرف
أي محامين في الواقع
أنا أعرف للاسف
أواجه مشكلة معينة
من ممثل المستثمرين
يقول إنهم مصرون
على أخذ آراء خارجية
أي نوع من الاراء؟
آراؤكما...
لا أقصد التركيز على هذا
ولكنكما أفضل
عقلين بمجال تخصصكما
وإذا أمكنني إقناعكما
بالتصديق على مشروع الحديقة
وربما شهادة صغيرة لصالحها
سيمكنني الالتزام
بالجدول الزمني للافتتاح
- لماذا يهتمون بآرائنا؟
- أي نوع من الحدائق هي؟
إنها في مجال تخصصكما تماما
لماذا لا تحضران
كلاكما لعطلة نهاية الاسبوع؟
أود الحصول على رأي
عالم نباتات أحاثية أيضا
عندي طائرة تنتظر في (شوتو)
متأسف، لا يمكننا ذلك
لقد اكتشفنا اليوم
هيكلا عظميا جديدا
يمكنني التعويض عليكما
بالتمويل الكامل لعمليات التنقيب
- وهذا وقت غير عادي
- إنه التوقيت
لمدة 3 سنوات أخرى
أين الطائرة؟
"(سان خوسيه)، (كوستاريكا)"
مرحبا يا (دودجسون)
يجب ألا تستعمل اسمي
(دودجسون) معنا هنا
لا أحد يهتم
كما ترى، قبعة جميلة
هل تحاول أن تبدو كعميل سري؟
750 ألفا، عند التسليم
50 ألفا إضافية لكل جنين حي
المجموع 5،1 مليون إذا
أخرجت كل الانواع ال15 من الجزيرة
سأحصل عليها كلها
تذكر، أجنة قابلة للحياة
لا فائدة منها لنا إذا لم تعش
كيف سأنقلها؟
المسامير بالقاع غير محكمة
إنها مبردة
ومقسمة خانات بالداخل
هذا شيء عظيم
يمكنهم تفتيشها
في الجمارك إذا أرادوا
توجد مبردات
بالداخل تكفي 36 ساعة
بدون منثول؟
الاجنة يجب أن تكون هنا في
(سان خوسيه) قبل انتهاء هذه المدة
هذا يتوقف على رجلكم
الساعة 7 مساء غدا بالميناء
الشرقية تأكد من أنه فهم التعليمات
ما هي خطتك للتغلب على الامن؟
عندي مهلة 18 دقيقة
18 دقيقة وتلحق
شركتكم بأبحاث 10 أعوام
لا تستعمل أساليبك
الرخيصة معي يا (دودجسون)
هذا كان خطأ (هاموند)
هل تقومان بالبحث عن
حفائر الديناصورات؟
نحن نحاول ذلك
يجب أن تعتادا
على الدكتور (مالكولم)
إنه يعاني من زيادة
مقيتة في الشخصية
خصوصا بالنسبة لعالم رياضيات
عالم فوضى في الواقع
(جون) لا يؤيد علم الفوضى
خصوصا ما يقوله
عن مشروعه العلمي الصغير
أنت لم تشرح لي بالقدر
الكافي أسباب قلقك على الجزيرة
بسبب سلوك النظام
بالمرحلة الفضائية؟
إنها كمية من الارقام المنمقة...
قلت لا تفعل هذا
دكتور (غرانت)، دكتورة (ساتلر)
هل سمعتما عن نظرية الفوضى؟
- لا
- المعادلات غير الخطية
عوامل الجذب الغريبة
دكتورة (ساتلر)
أنا أرفض أن أصدق
أنك لست على
دراية بمفهوم الجاذبية
أنا أحضر علماء وأنت تحضر نجم الروك
ها هي!
مقصات هوائية رديئة
علينا النزول بسرعة
استعدوا لان هذا قد يكون مثيرا
ولكنك تحتاجين لهذه القطعة هنا
سنهبط قبل أن تتمكني من ضبطها
"خطر 10 آلاف فلط"
هل سياج ال80 كلم في مكانه؟
والخنادق الجرسانية
والاجهزة الحساسة لمراقبة الحركة
(دونالد) يا عزيزي
اهدأ وحاول الاستمتاع
هذه ليست رحلة
للاستمتاع بالعطلة الاسبوعية
هذا تحقيق جاد
عن استقرار الامور بالجزيرة
ومستثمروك الذين أمثلهم في غاية القلق
إذا لم يقتنعوا بعد 48 ساعة لن أقتنع
سأوقف مشروعك يا (جون)
بعد 48 ساعة سأقبل اعتذارك
وهو كذلك،
أبطىء، قف
يجب ألا نكون هنا
(آلان)، هذا النوع من
السلالات انقرض منذ العصر الطباشيري
أعني أنه... ماذا؟
إنه ديناصور
لقد فعلتها أيها الوغد المجنون
يمكننا تمزيق كتاب قواعد الدم البارد
لقد أخطأوا تماما،
هذا مخلوق دافىء الدماء
هذا الشيء لا يعيش في مستنقع
هذا الشيء له عنق طولها 8 أو 9 أمتار
(البراشيوصور)؟ 10 أمتار
سنجني ثروة بهذا المكان
كم سرعتها؟
سجلنا سرعة (تي - ركس)
عند 52 كلم بالساعة
(تي - ركس)؟
هل قلت إن لديكم (تي - ركس)؟
- قل ثانية
- لدينا (تي - ركس)
ضع رأسك بين ركبتيك
دكتور (غرانت)...
عزيزتي الدكتورة (ساتلر)
أهلا بكما
في (جوراسيك بارك)
إنها تتحرك في قطعان بالفعل
- كيف فعلتم هذا؟
- سأريكما
طاب يومكم،
هذه أحدث حديقة للملاهي في العالم
وتضم جميع التقنيات الحديثة
لا أتكلم عن المركبات
كل الملاهي بها مركبات
لقد صنعنا عروضا
بيولوجية حية ومذهلة
ستأسر خيال الكوكب كله
- ما رأيك؟
- أظننا فقدنا وظيفتنا
ألا تعني انقرضتما؟
لماذا لا تجلسون جميعا؟
اجلس يا (دونالد)
ها هو قد أتى
أعني ها قد أتيت
- "مرحبا"
- قولوا مرحبا
- مرحبا
"مرحبا يا (جون)"
نعم... لي دور
"بخير على ما أظن"
"ولكن كيف وصلت إلى هنا؟"
دعني أريك
أولا أحتاج لنقطة دم
نقطة من دمك
"(جون) هذا يؤلم"
"اهدأ يا (جون)،
هذا جزء من معجزة الاستنساخ"
"مرحبا يا (جون)"
مستنسخة من ماذا؟
مستخلصات (لوي) لم تعد
صنع ضفيرة حمض نووي سليمة
ليس بدون فجوات هائلة في التتابع
حمض نووي قديم من أي منبع؟
من أين تحصل على دم
ديناصور عمره مائة مليون عام؟
"ماذا؟"
"سيد "حمض نووي"
من أين أتيت؟"
"من دمك
نقطة واحدة من دمك"
"تحتوي على البلايين
من ضفائر الحمض النووي"
"إنها اللبنات التي
تبنى منها الحياة"
"ضفيرة واحدة من
الحمض النووي مثلي"
"هي البصمة
الوراثية لبناء الكائن الحي"
"وأحيانا ما خلفت
الحيوانات المنقرضة مثل الديناصورات"
"منذ ملايين السنين
بصماتها الوراثية لنا لنعثر عليها"
"علينا فقط أن
نعرف أين نبحث عنها"
"منذ مائة مليون عام كان البعوض
موجودا مثلما هو موجود اليوم"
"ومثلما يفعل اليوم،
كان يقتات بدم الحيوانات"
"حتى الديناصورات"
"وأحيانا بعد
أن تعض البعوضة الديناصور"
"كانت تحط على فرع
شجرة وتلتصق بسائل أوعيتها"
"وبعد وقت طويل
يتصلب سائل الشجرة"
"ويتحجر مثل عظام الديناصور"
"ويحفظ البعوضة بداخله"
"لقد انتظر سائل الشجرة المتحجر"
"الذي نسميه الكهرمان"
"ملايين السنين والبعوضة بداخله"
"حتى جاء علماء (جوراسيك بارك)"
"وباستخدام تقنيات متطورة"
"استخلصوا الدم المحفوظ بالبعوضة"
"واكتشفوا به الحمض النووي للديناصور"
"وضفيرة الحمض النووي الكاملة
تحتوي على 3 مليارات شفرة وراثية"
"إذا نظرنا إلى شاشات كهذه
مرة كل ثانية لمدة 8 ساعات يوميا"
"فإننا نحتاج إلى عامين لمشاهدة
ضفيرة الحمض النووي الكاملة"
"إنها طويلة لهذا الحد"
"إنها مليئة وهنا يتولى
علماء الوراثة المشكلة"
"أجهزة الكمبيوتر
العملاقة وأجهزة تحليل الجينات"
"تحل رموز الضفيرة في دقائق"
"فيتمكن العلماء من رؤية
الفجوات في متابعة الحمض النووي"
"لقد استخدمنا ضفيرة
حمض نووي كاملة لضفدع"
"لنملا الثقوب ونكمل الشفرة"
"والان يمكننا صنع صغير الديناصور"
هذه الموسيقى التصويرية مؤقتة
سيكون لحنا دراميا للغاية بالطبع
ربما يكون لحنا عسكريا
أو شيئا ما إنها لم تكتب بعد...
وبعد ذلك تستمر الجولة طبعا
"انظروا هنا، هؤلاء هم العاملون المجتهدون"
هذا شيء مذهل يا (جون)
- هل هذه شخصيات وهمية؟
- ليس لدينا أي صور وهمية هنا
هؤلاء الاشخاص هم صناع المعجزة
الحقيقيون في (جوراسيك بارك)
انتظر دقيقة
كيف أوقفتم انقسام الخلية؟
- أيمكننا رؤية البيض غير المخصب؟
- قريبا جدا
- ألا يمكننا إيقاف هذا؟
- متأسف، إنه برنامج آلي
لا يمكنكم أن تفعلوا ذلك
هل يمكنهم أن يفعلوا ذلك؟
"تنبيه: الزورق المتجه للبر الرئيسي
سيبحر في الساعة السابعة"
"كل العاملين
يجب أن يكونوا بالميناء"
"في موعد أقصاه
السابعة إلا ربعا دون استثناء"
- طاب يومك يا (هنري)
- طاب يومك يا سيدي
إنه يقلب البيض
توقيت مثالي، كنت آمل
أن تفقس قبل أن أذهب إلى الزورق
(هنري)، لماذا لم تخبرني؟
لا بد أن أكون هنا عندما تفقس
هيا، أسرع أيها الصغير
هيا، ادفع، رائع
- ادفع، رائع
- رباه
هيا، ها قد خرجت
إنها تألف أول مخلوق تتصل به
هذا يساعدها على الوثوق بي
لقد حضرت مولد
كل مخلوق على هذه الجزيرة
لم تحضر مولد
الحيوانات التي ولدت بالبرية؟
إنها لا تستطيع في
الواقع التكاثر في البرية
التحكم في عدد السكان
هو أحد احتياطات الامن عندنا
لا يوجد توالد بدون
تخطيط في (جوارسيك بارك)
وكيف تعرف أنها
لا تستطيع التكاثر؟
لان جميع الحيوانات هنا من الاناث
هكذا كانت هندستنا لها
يا إلهي، انظر إلى هذا
يبدو أن درجة
حرارة الدم حوالي 80
واحد وتسعون
هل هي متزنة الحرارة؟
هل تحافظ على هذه الحرارة؟
هذا شيء لا يصدق
كيف عرفتم أنها جميعا من الاناث؟
هل يخرج شخص إلى الحديقة
ويفحص الديناصورات؟
نتحكم بكروموسوماتها،
العملية ليست في غاية الصعوبة
كل الاجنة الفقارية مؤنثة داخليا
إنها تحتاج فقط لهرمون إضافي يعطى لها
في المرحلة المناسبة
من النمو لجعلها ذكورا
- ونحن نحرمها من ذلك
- تحرمونها من ذلك؟
التحكم الذي تحاولونه مستحيل يا (جون)
إذا كان هناك شيء
واحد تعلمناه من تاريخ التطور
فهو أن الحياة لا يمكن احتواؤها
الحياة تكسر القيود
وتمتد إلى أراض جديدة
وتخترق الحواجز
ربما بصورة مؤلمة وخطيرة
ولكن هذه هي الحقيقة العلمية
هل تعني أن مجموعة
كلها من الاناث ستتوالد؟
أنا أقول إن الحياة تجد طريقة
- ما هذا النوع؟
- إنه طير جارح
استولدتم طيورا جارحة؟
كما قلت يا دكتور (غرانت)
لقد أعددنا الغداء قبل
أن تبدأوا جولتكم بالحديقة
ماذا يفعلون؟
يقومون باطعامها
(أليخاندرو) أعد قائمة طعام رائعة لكم
أعتقد أنه سمك القاروس البحري
هلا تفضلتم
يجب تدميرها جميعا
(روبرت مالدون)
رئيس مصائدي في (كينيا)
إنه منذر بالخطر قليلا للاسف
ولكنه خبير في الطيور الجارحة
ما هو نوع تأيضها؟
ما هو معدل نموها؟
إنها تصبح فتاكة
في سن 8 شهور
اصطدت معظم الاشياء
التي تستطيع أن تصطادك
هل هي سريعة بالنسبة لذات القدمين؟
بسرعة الفهد الصياد
81 إلى 97 كلم بالساعة
إذا خرجت للعراء
وهي مذهلة في وثبها
لهذا السبب نتخذ أقصى الاحتياطات
هل تبدي ذكاء؟ من تجاويف دماغها
إنها تظهر ذكاء فائقا
حتى القدرة على حل المشاكل
خصوصا الكبير منها
فقد استولدنا ثمانية أصلا
ولكن عندما دخلت تملكها
الكبرياء وقتلت الاخرين ما عدا اثنتين
هذه عندما تنظر إليك
ترى أنها تفكر في شيء
لذلك نضطر لاطعامها بهذه الطريقة
جعلتهم يهاجمون السياج
عندما جاء عمال التغذية
ولكن كل الاسوار مكهربة، أليس كذلك؟
أجل،
ولكنها لا تهاجم المكان نفسه مرتين
كانت تختبر الاسوار
بطريقة منتظمة بحثا عن نقطة ضعف
إنها تتذكر
من يشعر بالجوع؟
"الزوار الاكثر حبا للمغامرة يمكنهم
القيام بالرحلة النهرية وإلقاء نظرة"
هذه المناظر الخلابة ليست جاهزة بعد
ولكن الحديقة ستفتتح بالجولة الاساسية
التي ستقومون بها بعد قليل
وبعد 6 شهور أو عام ستضاف جولات أخرى
إنها تصميمات رائعة ونفقاتها باهظة
ويمكننا أن نحدد أي ثمن نريده
ألفا دولار في اليوم،
عشرة آلاف في اليوم
والناس سيدفعون
وهناك أيضا السلع،
وأنا شخصيا أنصح
هذه الحديقة لم تبن
لتلبية طلبات الاغنياء فقط
كل شخص في العالم
له الحق بالاستمتاع بهذه الحيوانات
بالتأكيد سيستمتعون
سنخصص يوما للقسائم مثلا
عدم التواضع تجاه
الطبيعة يصيبني بالدوار
شكرا يا دكتور (مالكولم)
ولكني أعتقد أن الامور
تختلف قليلا عما كنا نخشاه أنا وأنت
نعم أعرف ذلك إنها أسوأ
انتظر لحظة،
إننا لم نر الحديقة بعد
لا يا (دونالد)، دعه يتكلم
لا يوجد مبرر، أريد أن أسمع جميع الاراء
ألا ترى الخطر
الذي ينطوي على ما تفعله هنا؟
القوة الجينية هي أخطر قوة شهدها كوكبنا
ولكنك تتلاعب بها
كالطفل الذي عثر على مسدس أبيه
ليس من المناسب أن تبدأ بالاتهامات
اسمح لي...
سأخبرك بمشكلة القوة
العلمية التي تستخدمونها هنا
إنها لم تتطلب أي نظام
خاص للحصول عليها
قرأتم عما فعله الاخرون
وأخذتم الخطوة التالية
أنتم لم تكتسبوا المعرفة بأنفسكم
لذلك لا تتحملون أي مسؤولية عنها
لقد وقفتم على أكتاف العباقرة
لتنجزوا شيئا بأسرع ما يمكنكم
وحتى قبل أن تعرفوا ماذا لديكم
أخذتم براءة اختراعه
وعبأتموه واستحوذتم عليه
والان تقومون ببيعه
أعتقد أنك لا تعترف
لنا بما نستحقه من عرفان
علماؤنا فعلوا أشياء
لم يفعلها أحد من قبل
ولكن علماءكم كانوا
مشغولين بما إذا كانوا يستطيعون
ولم يفكروا في صحة ما يفعلونه
نسور الكندور على وشك الانقراض
إذا استولدت سربا من نسور الكندور...
على هذه الجزيرة لن تجد ما تقوله
انتظر، هذه ليست أنواعا انطمست
نتيجة إزالة الغابات أو بناء سد
الديناصورات حظيت بفرصتها
والطبيعة اختارتها للانقراض
أنا ببساطة لا أفهم هذا الموقف المعارض
خصوصا من أحد العلماء
كيف نقف في نور الاكتشاف ولا نتصرف؟
ما هو العظيم في هذا الاكتشاف؟
إنه تصرف عنيف، أخرق يجرم ما يستكشفه
ما تسميه إكتشافا...
أنا أسميه اعتداء على العالم الطبيعي
كيف يمكنك أن تعرف
أي شيء عن نظام بيئي منقرض؟
ولذا كيف تفترض أنك تستطيع التحكم به؟
لديكم في هذا المبنى نباتات سامة
وقد وقع اختياركم عليها لجمال منظرها
ولكنها كائنات حية عدوانية
لا تعرف في أي قرن هي
وستدافع عن نفسها
بعنف إذا لزم الامر
دكتور (غرانت)، إذا كان هنا شخص واحد
يمكنه تقدير ما أحاول عمله
العالم تغير تغيرا جذريا
ونحن جميعا نجري للحاق به
لا أريد القفز لاي استنتاجات
ولكن الديناصورات والانسان نوعان
يفصل بينهما 65 مليون سنة من التطور
وقد ألقي بهما فجأة في الخليط معا
كيف يمكن أن تكون لدينا
أدنى فكرة عما يمكن أن نتوقعه؟
لا أصدق هذا
المفروض أني أحضرتكم هنا
لتدافعوا عني ضد هؤلاء الاشخاص
والشخص الذي يقف في صفي
هو المحامي مصاص الدماء
شكرا
إنهم هنا
أنتم الاربعة سيكون
لديكم صحبة صغيرة بالحديقة
اقضوا بعض الوقت
مع جمهورنا المستهدف
- جدي
- أيها الولدان
- انتظرا، احترسا معي
- لقد افتقدناك
- شكرا على الهدايا
- الهدايا كانت رائعة
تسرني رؤيتكما
هل استمتعتما بالطوافة؟
نعم،
لقد هبطت وارتفعنا جميعا
لا تقتربا كثيرا من السيارات
أليسا جميلين؟
أليسا رائعين؟
هذه السيارات ستكون وسيلة انتقالكم
ألا يوجد سائقون؟
بدون سائقين، إنها كهربائية
إنها تجري على
هذا المسار وسط الطريق
بدون أي تلوث،
إنها أحدث إنتاج لم أدخر أي نفقات
إنه جهاز ناطق
إذا لمست الجزء الصحيح
من الشاشة سيتكلم عن أي شيء تريده
(لكس) يا عزيزتي،
أنت بخير عندك
دكتورة (ساتلر)، تعالي معي
دكتور (غرانت)،
تعال في السيارة الثانية
سأركب مع الدكتورة (ساتلر)
- قرأت كتابك
- هذا شيء عظيم
أتعتقد حقا أن الديناصورات تحولت لطيور؟
قليل من الانواع ربما تطورت بهذه الطريقة
إنها بالتأكيد، لا تشبه الطيور في نظري
سمعت عن ذلك النيزك الذي ارتطم بالارض
في مكان ما ب(المكسيك)
وأحدث حفرة كبيرة
- اسمع يا...
- (تيم)
أي سيارة كنت ستركبها؟
التي ستركبها أنت
ثم سمعت عن ذلك الشيء في (أومني)
هذا النيزك الذي أحدث كل هذه الحرارة
وصنع حفنة من تراب الماس
وغير الطقس وماتوا جميعا بسبب الطقس
ثم أخبرني مدرسي عن هذا الكتاب الاخر
لشخص يدعى (باكر)
قالت لي لاركب
معك لان هذا سيفيدك
الخدمات القومية
للطقس تتابع عاصفة استوائية
على بعد 120 كلم من الجزيرة
لماذا لم أبن في (أورلاندو)؟
سأراقبها، ربما تتجه
جنوبا مثل العاصفة السابقة
(راي)، ابدأ برنامج الجولة
تشبثوا جيدا
وتنضمين إلى المستقبل، أليس كذلك؟
كان الله بعوننا
عندما تتدخل أيادي المهندسين
"أثناء الجزء الاكبر من جولتكم"
"ستيم اختيار المعلومات المناسبة تلقائيا"
- "وتعرض من أجلكم"
- انظرا
"المس فقط الشاشة في
المنطقة التي تعرض النافذة المناسبة"
هل سنصطدم بهذا؟
"مرحبا بكم في (جوراسيك بارك)"
ماذا لديهم هنا، (كينج كونج)؟
الصوت الذي تسمعونه الان هو (ريتشارد كايلي)
لم نبخل بأي نفقات
"إذا نظرتم إلى اليمين سترون
أول قطيع من الديناصورات في جولتنا"
"اسمه (الديلوفوسوراس)"
"إنه واحد من أوائل الحيوانات اللاحمة"
"ونحن نعلم الان أن (الديلوفوسوراس) سام"
"وينفث سمه على فريسته لتصاب بالعمى والشلل"
"فيأكلها على مهل"
"هذا ما يجعل من (الديلوفوسوراس)..."
"إضافة جميلة ولكنها مميتة
إلى (جوراسيك بارك)"
(آلان)، أين؟
الانوار الامامية للمركبة مضاءة ولا تستجيب
يجب ألا تعمل على بطارية السيارة
البند رقم 151 في قائمة أعطال اليوم
لدينا كل مشاكل حديقة الملاهي
وحدائق الحيوانات الكبرى
وأجهزة الكمبيوتر لم تبدأ بعد
(دينيس)، حياتنا في
يديك ولك أصابع ضعيفة؟
لا ألقى أي تقدير في زماني
يمكنك إدارة الحديقة
بأكملها من هذه الحجرة
بالحد الادنى
من الموظفين لثلاثة أيام
أتعتقد أن إدارة من هذا النوع
ستكون سهلة ورخيصة؟
أتعرف أحدا يمكنه
إدارة ثماني شبكات اتصالات
ويحل 2 مليون خط في
الشفرات بالأجر الذي أتقاضاه؟
لانك إذا استطعت...
أحب أن أراهم يحاولون
أنا آىسف بخصوص
متاعبك المالية يا (دينيس)
ولكنها مشاكلك
أنت على حق يا (جون)
كل شيء هو مشكلتي
لن أنساق إلى مناظرة مالية أخرى معك
لم يكن هناك أي مناظرات البتة
أنا لا ألوم الناس على أخطائهم
ولكنني أجعلهم يدفعون ثمنها
- شكرا لك يا والدي
- (دينيس)...
الانوار الامامية
سأجد الخطأ ببرنامج الجولة عند عودتهم
دوائر كثيرة ستتعطل بالكمبيوتر
وستفقد جزءا من النظام لفترة
توجد كمية محدودة من الذاكرة
ولا يمكنك استخدامها لكل شيء
هل ستشغل البرنامج لنصف ساعة؟
اهدأوا جميعا
إنهم يقتربون من (التيرانوصور)
الرب يخلق الديناصورات
والرب ينفي الديناصورات
الرب يخلق الرجل
يتدخل الرجل في خلق الله
ويطور الرجل الديناصورات
الديناصورات تأكل الرجل
المرأة ترث الارض
"سنحاول إغراء (ركس) الان"
"استمروا في مراقبة السياج"
ماذا سيحدث للعنزة؟
- هل سيأكل العنزة؟
- ممتاز
ماذا بك؟ ألم تأكلي لحم الغنم؟
أنا نباتية في الحقيقة
(تي - ركس) لا يريد
إطعامه إنه يريد أن يصطاد
لا يمكنه ببساطة كبت
غريزة طبيعية عمرها 65 مليون سنة
"هل تنوي وضع الديناصورات
في جولتك الديناصورية؟"
أنا فعلا أكره هذا الرجل
ال(تيرانوصور) لا يطيع أي سلوك نمطي
ولا يلتزم بجدول مواعيد الحديقة
هذا هو جوهر الفوضى
ما زلت لا أفهم نظرية الفوضى
إنها تتناول ببساطة
عدم القدرة على التوقع
لما قد يحدث في الانظمة المعقدة
إنه باختصار تأثير الفراشة
الفراشة يمكنها أن
ترفرف بجناحيها في (بكين)
وفي (سنترال بارك)
تجدين المطر بدلا من أشعة الشمس
هل كنت أشرح بسرعة؟
أنا أشرح بسرعة
أعطيني كوب الماء
سأريك، سنجري تجربة
يجب أن تكون ساكنة والسيارة تهتز
ولكن لا بأس، إنه مجرد مثال
ضعي يدك مسطحة
مثل الحرف الهيروغليفي
لنقل إن نقطة ماء تسقط على يدك
في أي اتجاه ستتدحرج نقطة الماء؟
- على أي إصبع؟ أم على الابهام؟
- على الابهام
جمدي يدك الان... لا تتحركي
سأفعل نفس الشيء
ثانية وسأبدأ بنفس المكان
في أي اتجاه ستنزلق في اعتقادك؟
لنقل إنها ستعود في نفس الاتجاه
لقد غيرت اتجاهها، لماذا؟
بسبب اختلافات صغيرة جدا
اتجاه الشعر على يديك
انظر إلى هذا يا (آلان)
كمية الدم التي تمدد الاوعية الدموية
وجود عيوب في البشرة
- عيوب في البشرة؟
- عيوب ميكروسكوبية فقط
لا تتكرر أبدا وتؤثر
تأثيرا بالغا على النتيجة
- ماذا تسمين هذا؟
- عدم القدرة على التوقع
هل رأيت؟ أنا على حق ثانية
لا أحد كان سيمكنه التوقع بأن (غرانت)
سيقفز فجأة من مركبة متحركة
- (آلن)
- وهناك مثال آخر
أنا الان بمفردي وأكلم نفسي،
هذه هي نظرية الفوضى
أوقف البرنامج
قلت لك مرارا إننا نحتاج
لاقفال آلية على أبواب السيارات
كما كنت أقول يوجد
كتاب آخر لشخص يدعى (باركر)
يقول إن الديناصورات
ماتت بحفنة من الامراض
لم يقل قط إنها تحولت إلى طيور
هل يوجد أي شخص آخر
يعتقد أننا يجب ألا نكون هنا؟
وكتابه أكبر من كتابك كثيرا
إنه بهذا الحجم
كتابك كان مليئا بالصور يا عزيزي
هل أنت بخير؟
انظر إلى هذا، هيا انظر
لينتظر الجميع هنا
لا تخافوا، (مالدون) خدرها من أجلي
إنها مريضة
كانت دائما المفضلة عندي وأنا صغير
وهي الان أجمل شيء رأيته في حياتي
لا عليك،
حويصلة دقيقة، شيء مشوق
شكرا، ما هي أعراضها؟
عدم الاتزان،
الارتباك، التنفس بصعوبة
يبدو أن هذا
يحدث بمعدل كل 6 أسابيع
6 أسابيع؟
إنها ممتدة، ألق نظرة
هذه نباتات طبية،
من الحياة النباتية المحلية
هل هذا الليلك
من جزر (الهند الغربية)؟
نحن نعلم أنها سامة،
ولكن الحيوانات لا تأكلها
- هل أنت متأكد؟
- متأكد جدا
توجد طريقة واحدة للتأكد
يجب أن أرى روث الديناصور
روث الديناصور؟
أجل، أجل
فهمت، مركز العاصفة
لم يهدأ أو يغير مساره
يجب أن نختصر
مدة الجولة للاسف
ونواصلها غدا
من حيث توقفنا
- هل أنت متأكد من ذلك؟
- الامر لا يستحق المجازفة
أخبرهم متى يعودون إلى السيارات
سيداتي وسادتي، حافلة التنقل الاخيرة
ستغادر الميناء بعد 5 دقائق تقريبا
اتركوا كل شيء وانصرفوا الان
هذه كومة كبيرة من الروث
أنت محق، لا أثر لعليق الليلك
ولكن هذا شيء غريب
إنها تعاني من تسمم (مليا)
كل 6 أسابيع، دعني أفكر
- إنها مثابرة
- ليس عندك فكرة
تذكري أن تغسلي يديك
قبل أن تأكلي أي شيء
من فضلكم، يجب أن نتحرك بسرعة
أود البقاء مع الدكتور
(هارينغ) لاكمال الفحص
بالتأكيد، معي سيارة جيب تعمل بالبنزين
يمكنني توصيلها لمركز
الزوار قبل الذهاب مع الاخرين للزورق
رائع، سألحق بك
إذا كنت تريد الاستمرار
- هل أنت متأكدة؟
- أريد البقاء فترة أطول
"لا يمكنني فعل شيء،
الكابتن يقول يجب أن أنصرف"
اسمع، يجب أن تعطيني الوقت
أجريت اختبارا لهذا
الشيء استغرق 20 دقيقة
ظننت أنني سأختصرها إلى 18 دقيقة
ولكن يجب أن
تمنحني 15 دقيقة على الاقل
"لا أعد بشيء"
مركبات الزوار
تعود إلى المرآب
هذه هي نتيجة جولتنا الاولى
اثنان لم يظهرا،
وطائر ثلاثي العضد مريض
كان من الممكن أن
تكون النتيجة أسوأ كثيرا
هل يريد أحدكم الصودا؟
أو أي شيء؟
لاني سأذهب إلى الالة
ويمكنني أن أحضر شيئا ما لاحدكم
لاني تناولت الحلوى
فقط وأريد شيئا مالحا
انتهيت من فحص أعطال التليفونات
قلت لي أن أفعل ذلك
وقد فكرت أن أخبرك بأن النظام
سيعمل لمدة 18 إلى 20 دقيقة
لذلك ربما تتوقف
بعض الانظمة الصغيرة لفترة
ولكن لا تقلق من ذلك، إنها مشكلة بسيطة
"التنفيذ؟"
هل لديك أولاد؟
نعم، عندي ثلاثة
أنا أحب الاولاد
أي شيء يمكن أن يحدث،
وهو يحدث
نفس الشيء مع الزوجات
- هل أنت متزوج؟
- أحيانا
أنا أبحث باستمرار عن
السيدة (مالكولم) السابقة مستقبلا
5، 4، 3، 2، 1
هذا شيء غريب
أنظمة تأمين
الابواب تتوقف عن العمل
ألم يقل (ندري)
إن عدة أنظمة ستتعطل؟
"التخزين البارد
للاجنة، محظور"
بالمناسبة،
هل الدكتورة (ساتلر) مرتبطة بأحد؟
لماذا؟
متأسف، أنتما الاثنان
ماذا لمست؟
لم تلمس شيئا، لقد وقفنا
- ما هذا؟
- ماذا حدث الان؟
الاسوار تتعطل في كل أنحاء الحديقة
ابحث عن (ندري)، افحص آلات البيع
انظر إلى هذه المحطة،
يا له من فشل ذريع
هل تعطلت أسوار الطيور الجارحة؟
لا، إنها ما زالت تعمل
لماذا عطل الاجهزة الاخرى؟
"الميناء الشرقية"
الدخول للبرنامج الرئيسي
الدخول للامن الرئيسي
"الدخول مرفوض،
لم تقل الكلمة السحرية"
"لم تقل الكلمة السحرية"
أرجوك، أكره هذه الهراء
اتصل بزملاء (ندري) في (كامبريدج)؟
خطوط الهاتف معطلة أيضا
أين توقفت المركبات؟
أجهزة الراديو بها معطلة أيضا
- هل الاطفال بخير؟
- لم أسأل، لماذا لا يكونون بخير؟
- الاطفال يتملكهم الخوف
- لماذا يخافون...
-  إنه عطل بسيط في الطاقة
- لم أقل أني خائف
- لم أقل أنك خائف
- أعرف
- أين وجدتها؟
- في الصندوق تحت المقعد
- هل هي ثقيلة؟
- أجل
إنها غالية إذن ضعها مكانها
لا تخفني
رائع الرؤية في الليل
هل شعرت بذلك؟
ربما التيار يحاول العودة
ما هذا؟
أين الماعز؟
"خطر - 10 آلاف فلط"
لقد تركنا
- أين يظن أنه ذاهب؟
- ربما للحمام
كم أكره أن أكون على صواب دائما
لا تأت بأي حركة
اصطياده يعتمد على الحركة
أطفئي النور
- أطفئيه بسرعة
- متأسفة
- (إيان) لا تتحرك
- خذ الولدين
تخلص من الشعلة
- دكتور (غرانت)
- لا تخافي يا (لكس)
لقد انحشرت، المقعد أمسك قدمي
سآخذك بعدها
أنت بخير
لا تتحركي، لا يمكنه
أن يرانا إذا لم نتحرك
من هنا انتظري
(لكس) أنت تخنقينني
أمسكي السلك
لوحة المفاتيح، فراغ، ناقص
المفاتيح الرئيسية معطلة
فراغات السلامة ناقصة
إنه يعطل أنظمة السلامة
لم يرد أن يرى أحد ما سيفعله
انظري إلى المدخل التالي:
"الارنب الابيض"
لقد فعل كل ما يريده
الكمبيوتر لم يسجل ضربات
المفاتيح والمفاتيح معطلة
الطريقة الوحيدة للعثور عليها الان
هي مراجعة خطوط شفرة الكمبيوتر
- كم عدد خطوط الشفرة؟
- حوالى مليونين
(روبرت)، هل يمكنك أن تأخذ الجيب
- وتذهب لاحضار حفيدي؟
- بالتأكيد
سأذهب معه
لا يمكنني إعادة تشغيل
(جوراسيك بارك) بدون (دينيس ندري)
كان يجب أن أكون هناك الان
ها هو الطريق
ارفع هذا بالرافعة ثم اربطه هذا الشيء
ثم أنزل هذا الشيء هنا وارفعه ثانية
نظارتي؟
يمكنني شراء المزيد من النظارات
أمامك وقت، يمكنك أن تنجح
هيا يا (دينيس)، افعلها
هذا شيء جميل، يجب أن أنصرف
غلام طيب
ديناصور طيب
ظننتك واحدا من
إخوتك الكبار، لست شريرا
ماذا تريد؟ هل تريد قليلا من الطعام؟
انظر إلي، لقد سقطت من فوق التل
أنا مبتل وليس عندي أي طعام
ليس معي طعام ليس معي شيء
انتظر دقيقة، سنلعب الغميضة
انظر، هذه عصا، هل ترى العصا؟
انظر، عصا، غبي
أحضر العصا
هل تعجبك العصا؟
اذهب وأحضرها
لا عجب أنك انقرضت
سأدهسك وأنا عائد
(تيمي)، (تيمي)، (تيم)!
اسمعيني يا (لكس)
أنا هنا، سأحميك
ولكن يجب أن أذهب لمساعدة أخيك
أريد أن تبقي هنا وتنتظريني
لقد تركنا
ولكني لن أفعل ذلك
اتفقنا؟ انتظري هنا
هل تسمعني؟ سأصعد الان
أكره التسلق، أكره الاشجار العالية
(تيم)
- هل أنت بخير؟
- لقد تقيأت
لا عليك، أعطني يدك فقط
(تيم) لن أخبر أحدا أنك تقيأت
أعطني يدك فقط
لقد أمسكتك، هيا بنا
لا تشدني بقوة
قف على الباب وتعلق بي
هذا لا بأس به، أليس كذلك يا (تيمي)؟
إنه مثل الخروج من العرزال
هل بنى لك أبوك من قبل بيتا على الشجرة؟
وأنا أيضا، عند التسلق لا تنظر أبدا لاسفل
ولكن هذا مستحيل
- كيف سأفعل هذا؟
- سأساعدك بتحريك قدميك
اذهب يا (تيم)
أسرع يا (تيم)
اقفز يا (تيم)
لقد عدنا للسيارة ثانية
على الاقل خرجت من الشجرة
أين السيارة الاخرى؟
- أعتقد أنه كان (جينارو)
- أعتقد هذا أيضا
- أعتقد أنها سبقتنا
- يمكن أن تكون بأي مكان
بسقوط الاسوار يمكنها أن تتحرك بحرية
لقد لبس طوقا
ذكريني أن أشكر (جون) على العطلة الجميلة
- أيمكننا المخاطرة بتحريكه؟
- خاطري أرجوك
أسرعي يا (آلي)
- السيارة الاخرى
- دكتور (غرانت)؟
ليسوا هنا
هل سمع أحد بذلك؟
إنه وقع الرجفة، أنا منزعج جدا
أسرعي، يجب أن نخرج من هنا الان
هيا بنا، أديري المحرك
يجب أن تسرع أكثر
ها هي قادمة
قم من فوق العصا
انتبه
هل سيضعون هذا ضمن الجولة؟
هل تسمع هذا؟
هيا،
أسرع يا (تيم) سنتسلق هذه الشجرة
هيا أسرع، لا عليك
حاول الصعود هنا
- أنا أكره الاشجار
- إنها لا تزعجني
حقا؟ لانك لم تكوني في الشجرة السابقة
انظر إلى (البرونتوسوراس)
أقصد (البراكيوسوراس)
إنها تغني
لا تدع الوحوش تأتي إلى هنا
إنها ليست وحوشا،
إنها حيوانات وهي تأكل العشب
هذا معناه أنها
تأكل الخضراوات فقط
ولكنها ستجعل منك استثناء
أنا أكره النوع الاخر
النوع الاخر يفعل ما يفعله
ماذا ستفعل أنت و(آلي) الان؟
إذا كنتما لن تبحثا
عن عظام الديناصورات؟
لا أدري، أعتقد
أننا يجب أن نتطور أيضا
ماذا تسمي الديناصور الاعمى؟
لا أعرف،
هل تعتقد أنه رآنا؟
ماذا تسمي كلب الديناصور الاعمى؟
لا أعرف
هل تعتقد أنه "سوراس ركس"؟
ماذا لو عاد الديناصورات
ونحن جميعا نائمين؟
سأبقى مستيقظا
- طوال الليل؟
- طوال الليل
كلها كانت تنصهر
(مالكولم) بخير الان أعطيته حقنة مورفين
سيكونان بخير،
من أفضل من خبير الديناصورات؟
ليقود الاطفال في مسالك
(جوراسيك بارك)؟
أول ملاه أقمتها عندما
جئت من (إسكوتلندا)
كانت سيرك البراغيث في (بيتكوف لين)
كان رائعا حقا
كانت عندي عتلة صغيرة
وكلها كانت بالمحركات طبعا
وكان الناس يقولون إنهم يرون البراغيث
والاطفال يقولون، نرى
البراغيث يا أمي، ألا ترين البراغيث؟
البراغيث المهرجة
وبراغيث السلك العالي
واستعراض البراغيث
ولكني بهذا المكان كنت أريد
أن أريهم شيئا ليس وهما
شيئا حقيقيا يمكنهم رؤيته ولمسه
إنه هدف لا يخلو من الميزات
ولكنك لا تستطيع التفكير
في هذا يجب أن تستشعره
أنت محق استئجار (ندري) كان غلطة
نحن نعتمد على الالية
أكثر من اللازم أدرك هذا الان
في المرة القادمة سيصحح كل شيء
الابتكار عمل
يعتمد بالكامل على الادارة
في المرة القادمة سيخلو من أي عيب
إنه ما زال
سيرك البراغيث، كله وهم
عندما نستعيد السيطرة
أنت لم تسيطر يوما، هذا هو الوهم
لقد بهرت بقوة هذا المكان
ولكني كنت مخطئة أيضا
أنا لم أحترم هذه القوة
بالقدر الكافي وقد زالت الان
الشيء الوحيد الذي يهم الان
هو الاشخاص الذين نحبهم
(آلان)، و(لكس)، و(تيم)
إنهم هناك بالخارج حيث يموت الناس
إنه لذيذ
لم أبخل بأي نفقات
- اذهب بعيدا
- لا بأس، إنه (براكيوسور)
إنه يأكل الخضراوات يا (لكس)
هيا يا فتاة
لن أستسلم
- يبدو أنه مصاب بالبرد
- نعم، ربما
- هل يمكنني لمسه؟
- بالتأكيد، تصوري أنه بقرة كبيرة
أنا أحب الابقار
تعالي إلى هنا يا فتاة
هيا، اصعدي
بارك الله فيك
عظيم، لن تحاول أي شيء جديد
ستجلس في حجرتها
ولن تخرج أبدا وستلعب بالكمبيوتر
- أنا متسللة أنظمة
- هذا ما قلته، أنت جني كمبيوتر
لست جني كمبيوتر
أفضل أن أكون متسلل أنظمة
يا إلهي، هل تعرفان ما هذا؟
إنها بيضة ديناصور
الديناصورات تتوالد
جدي قال أن كل الديناصورات إناث
الحمض النووي البرمائي
ما هذا؟
في الجولة
قال الفيلم أنهم استخدموا
الحمض النووي لضفدع
لملء الفجوات في التتابع الوراثي
لقد غيروا الشفرة الوراثية
وخلطوها بشفرة الضفادع
من المعروف أن بعض
الضفادع في غرب (أفريقيا)
تغير جنسها تلقائيا
من ذكر إلى أنثى
في البيئة أحادية الجنس
(مالكوم) كان على صواب، انظرا
الحياة وجدت طريقة
هذا جنون، لقد فقدت عقلك
لقد فقد عقله تماما
انتظر دقيقة، ما معنى هذا؟
نحن نتكلم عن مخاطرة محسوبة
وهذا هو الاختيار الوحيد المتبقي لنا
لن نعثر على الامر
الذي استخدمه (ندري)
لقد أخفى آثاره بمهارة شديدة
وأعتقد أنه أصبح واضحا بأنه لن يعود
لذلك فإن إغلاق النظام كله
أحضر شخصا آخر لاني لن أفعل ذلك
إغلاق النظام هو الطريقة
الوحيدة لمسح كل شيء فعله
وحسب فهمي ستعود كل الانظمة للعمل
وفقا لبرنامجها الاصلي، أليس كذلك؟
هذا من الناحية النظرية
ولكننا لم نغلق النظام كله
من قبل وربما لا يعمل إطلاقا
ولكن هل ستعود خطوط الهاتف للعمل؟
نعم، من الناحية النظرية
ماذا عن نظام (لايسين) للطوارىء؟
يمكننا تنفيذ هذا الاجراء
- ما هو؟
- لا يمكننا أن نفعل ذلك إطلاقا
الغرض من نظام (لايسين)
هو منع انتشار الحيوانات
إذا حدث وخرجت من الجزيرة
الدكتور (وو) دس جينة تحدث
أنزيما به خطأ في تأيض البروتيين
الحيوانات لا يمكنها
صنع (لايسين) الاحماض الامنية
وإذا لم نزودها بحاجتها
الكاملة من ال(لايسين)
تدخل في غيبوبة وتموت
الناس يموتون فعلا
أغلق النظام من فضلك
تمالكوا أعصابكم
هل ترون هذا؟ إنه يعمل
مهلا، ماذا تعني؟
كل شيء ما زال معطلا
ربما تسبب الاغلاق بتعطيل الدوائر
علينا إعادة تشغيلها
وبذلك نعيد عدة أنظمة للعمل
مثل خطوط الهاتف
وأبواب الامان وغيرها
ولكنه يعمل، النظام مستعد
أين لوحة الدوائر؟
في حظيرة الصيانة
بالجانب الاخر من المبنى
بعد 3 دقائق يمكنني
إعادة التيار للحديقة بأكملها
اسمعوا حفاظا على سلامتكم
أريد أن يذهب
الجميع إلى غرفة الطوارىء
حتى عودة مستر (أرنولد)
وحتى يعود النظام للعمل
بكامل طاقته
أنا متعب وساخن
مركز الزوار على بعد ميل واحد
فوق ذلك المرتفع هناك
ما هذا؟ هل يمكنك
أن تخبرني ما هي؟
(غاليميناس)
هل هي من آكلة اللحوم؟
انظرا إلى حركتها
تغيير موحد في الاتجاه
مثل سرب من الطيور
يحاول تجنب العدو
إنها تتجه في هذا الاتجاه
- أريد أن أذهب الان
- انظروا كيف تأكل
بالتأكيد لن تشاهد طيورا مثلها ثانية
اذهب الان
أخفضوا رؤوسكم واتبعوني
انظر لكمية الدم
يا إلهي، لقد حدث خطأ
لقد حدث شيء
هذا مجرد تأخير
هذا كل ما في الامر
كل الحدائق الكبرى يحدث فيها تأخير
عندما افتتحوا (ديزني لاند) عام 1956
لم يعمل شيء
ولكن إذا تعطل قراصنة
(الكاريبي) القراصنة لا يأكلون السياح
لا يمكنني الانتظار لقد حدث خطأ
سأذهب لاعادة التيار
لا يمكنك السير في الطريق ببساطة
يجب ألا نستعجل الامور
سأذهب معك
هذا لن يكون مثل إضاءة نور المطبخ
ولكن يمكنني متابعة هذا
وإعطاؤك التعلميات أولا بأول
ولكن يجب أن أذهب أنا
- لماذا؟
- لانني... وأنت
هيا بنا
يمكننا مناقشة التفرقة الجنسية
في مواقف البقاء عندما أعود
أعطني إرشاداتك خطوة
بخطوة أنا على القناة الثانية
لا بد أن الاغلاق عطل جميع الاسوار
حتى (ندري) كان يعلم أنه يجب
عدم العبث بحظيرة الطيور الجارحة
هيا بسرعة من هذا الطريق
يمكنني رؤية السقيفة من هنا
يمكننا الوصول إليها إذا ركضنا
لا يمكننا ذلك
- ما المانع؟
- لاننا مطاردان
بين الاشجار، أمامنا مباشرة
لا تخافي
اركضي، نحو السقيفة
لقد أمسكتها، انطلقي الان
مستر (أرنولد)؟
(جون)، أنا بالداخل
رائع،
أمامك سلم معدني انزلي عليه
"وهو كذلك، أنا أنزل"
بعد 6 أو 10 أمتار ستصلين
إلى مفترق، اتجهي يسارا
اجعلها تتبع الكابل الرئيسي
أعرف كيف أقرأ الرسم التوضيحي
"خطر - 10 آلاف فولت"
أعتقد هذا يعني أن التيار معطل
- هذا لا يضحك
- كان عظيما
ربما يمكننا...
تبا، طريق مسدود
انتظري، كان يجب
أن نتجه يمينا هناك
(آلي)، انظري فوقك
"توجد حزمة من الكوابل والانابيب"
كلها تسير في نفس الاتجاه...
اتبعيها
وهو كذلك، أتبع الانابيب
(تيمي)، يمكنني
التسلق إلى القمة
وأكون بالجانب الاخر
قبل أن تصعد للقمة
- ماذا تعطيني؟
- الاحترام
هيا بنا، هذا ليس سباقا
أرى الصندوق،
مكتوبا عليه "ضغط عال"
"خطر - فلط عال"
هيا بنا، من فوق القمة
خذ وقتك يا (تيم)
انتبهوا لمواقع أقدامكم
(آلي)، لا يمكنك تحريك
المفتاح الرئيسي بيدك
يجب أن ترفعي المقبض
لتحصلي على الشحنة
إنه كبير ومسطح ولونه رمادي
سأبدأ الان
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
تحت الكلمات "وضع التوصيل"
يوجد زر مستدير أخضر
مكتوب عليه "اضغط للاغلاق"
اضغط للاغلاق
اضغطي عليه
الازرار الحمراء تشغل أنظمة الحديقة
كل على حدة، افتحيها
- انزل الان
- يجب أن تقفز
هل جننت؟ لن أقفز
افعل ما يقوله الدكتور (غرانت) بسرعة
سأعد حتى ثلاثة
سأصعد لانزلك
(لكس)، يجب أن أحضر (تيم)
وهو كذلك، سأعد حتى ثلاثة
إنه لا يتنفس
مستر (هاموند)،
أعتقد أننا عدنا للعمل
مستر (أرنولد)
فتاة ماهرة
ولد طيب
ثلاثة
سأذهب للبحث عن الاخرين
وسأحضر لك طبيبا
ابقي مع (تيم) يا (لكس)
شعرك كله مشدود لاعلى
(بيج تيم)، قطعة الخبز المحمص البشرية
سأعود سريعا، هذا وعد
أجر...
الطائران فقط، أليس كذلك؟
هل تمت السيطرة على الثالث؟
نعم، إلا إذا كان
قد عرف كيف يفتح الباب
- ما هذا يا (تيمي)؟
- إنه من الطيور الجارحة
إنه بالداخل
اتبعني
إنه بالداخل هناك
حجرة التحكم
أيمكننا أن نطلب المساعدة؟
يجب أن نعيد تشغيل النظام أولا
أقفال الباب (آلي)،
شغلي أقفال الباب
لا، شغلي أقفال الباب
ارجعي يا (آلي)،
شغلي أقفال الباب
لا يمكنك الامساك به وحدك
إنه نظام (يونيكس)، أعرفه
إنها كل ملفات الحديقة،
بها كل شيء
يجب أن أعثر على الملف الصحيح
حاولي الوصول للمسدس
لا يمكنني الوصول
إليه إلا إذا تحركت
ربما يكون هو الملف الصحيح
ليس هذا هو الملف الصحيح
أسرعي يا (لكس)
- هل وجدته؟
- هذا هو
لقد وجدته
ماذا يعمل؟
خطوط الهاتف وأنظمة الامن،
كل شيء، لقد نجحنا
(غرانت)؟
سيد (هاموند)، خطوط الهاتف تعمل
- هل الولدان بخير؟
- "الولدان بخير"
اتصل بالبر الرئيسي
واطلب منهم إرسال الطوافة
إنه سيخترق الزجاج
ادخلوا الانبوب، تحركوا بسرعة
اتركه يا (تيم)
سيد (هاموند)، بعد التفكير بعناية
قررت عدم الموافقة على حديقتك
وأنا أيضا
"عندما كانت الديناصورات
تحكم الارض"